Эй, депутатик! Я дед, пишу тебе не первый раз.
Значит так, будем говорить о твоей работе.
Короче, я тут смотрю по телевизору новости, и видимо, ты как-то умудрился с этим ФЗ-230 связаться. 
Типа , ты его написал, а там половина слов не те, что нужно. 
Ну короче, мужчинка, разберись уже!
Чтобы этого больше не происходило, я думаю, ты должен провести курсы повышения квалификации.

Исправленный текст:
Письмо Алексею Генадьевичу

Алексей Генадьевич, Генадьевич! Я дед, пишу тебе не первый раз., о твоей работе.Короче, я тут смотрю по телевизору новости, и видимо, ты как-то умудрился с этим ФЗ-230 связаться., ты его написал, а там половина слов не те, что нужно., Алексей Генадьевич, разберись уже!Чтобы этого больше не происходило, я думаю, ты должен провести курсы повышения квалификации.